---
title: "2021.07.19 JavaScript 공부"

categories:
   - study

tags:
   - study
   - JavaScript
   - Frontend

comments: true
toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-07-19 14:48 +0900
last_modified_at: 2021-07-19 14:48 +0900
---

<strong>JavaScript</strong>를 공부했다. 사실 16일에 봤지만, ~~(주말에 노느라)~~ 사정상 오늘 포스팅했다.<br>
사실 <strong>JavaScript</strong>라는 이름 덕에 <strong>Java</strong>와 유사하겠거니 생각했지만 _거의 모든 부분_ 이 달랐다. 무엇이 달랐는지는 아래에 설명할 예정.<br><br>
Java와 _구문이 유사_ 해서 JavaScript라는 명명이 붙여졌다는데, 계속 사용을 해봐야 알 것 같다.<br>
역시 [__생활코딩__](https://opentutorials.org/course/3085) 을 따라가며 공부했다. 최고!<br/><br/>

# 1. JavaScript 란?
이름 그대로 <strong>Script</strong> 언어에 해당하며, Java와 유사한 구문 덕에 JavaScript라는 이름을 갖게 되었다.<br>
다음과 같은 몇 가지 특징을 가진다.
## 1. HTML과의 결합
   - _\<script> \</script>_ 안으로 활용할 수 있다. Java의 _익명함수_ 와 비슷하다는 생각?
   - _\<script type="text/javaxcript" src="~.js">\</script>_ 로 _.js_ 파일을 로드할 수 있다.
   - _.js_ 로 나누어 활용하면 <strong>로딩 시간의 단축</strong>, <strong>코드의 간결함</strong>을 확보할 수 있다.

## 2. 객체 지향형, 동적 언어, 문법
   - 어떤 변수든 <strong>var, const</strong>로 변수를 선언하면 된다.
   - number 타입에서 0을 표현할 수 없다.
   - String 선언 시 변경할 수 없다. -> 새로운 문자열을 할당한다.
   - _onClick_ 등 <strong>Android Studio</strong>에서도 쓰이는 함수들이 존재한다.
   - _equals_ 연산자가 === 이다. (신기하다)
   - 변수 설정이 잘못되면 <strong>혼란스럽다</strong>.
   -  ex) for loop 시 인자를 String으로 두면 i = 1, 11, 111이 된다(...)

따라서 정적 타이핑을 위해 JavaScript의 Superset 인 <strong>TypeScript</strong>를 사용한다고 한다.

## 3. 명령형/함수형 언어
   - <strong>C-Family</strong> 언어로, 세미콜론(;)으로 줄의 끝을 표시해야 한다.
   - JavaScript의 _class_ 는 C의 _class_ 와는 다르게, 특수한 기능을 하는 _"function의 연장선"_ 이다.
   - <strong>프로토타입 기반 언어</strong>로, class는 <strong>기존의 객체를 복사하여 새로운 객체를 생성</strong>한다.
   - 동적 언어이기 때문에 function을 생성할 시 int, void 이런 것이 필요 없다.(!)
   - 객체 안에서 _.this_ 를 통해 해당 객체를 선택할 수 있다. Java와 유사하다고 생각.

...따라서 함수를 잘 구분하고, 잘 구현하는 것이 중요해 보인다.<br/><br/>

# 2. 프로토타입 언어
class가 C, Java의 class와 다르다는 점과 프로토타입 기반 언어라는 것이 무엇인지 잘 이해되지 않았지만, 다음의 페이지를 참고했다. [(<strong>MDN Web Docs</strong>)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)<br><br>
JavaScript의 모든 객체는 <strong>Prototype</strong>이라는 속성을 가지고, 자신의 프로토타입이 되는 다른 객체를 가리킨다. 그 객체의 프로토타입은 본인의 프로토타입을 가지고 있고, 이것이 반복된다. null을 프로토타입으로 가지는 오브젝트에서, 그 반복과정은 끝난다. 이를 <strong>프로토타입 체인</strong>이라고 부른다. <br/><br/>
요약하자면, "프로토타입 체인의 길이는 성능에 큰 영향을 끼치고, hasOwnProperty 메소드로 적절히 관리해야 한다." 정도인 듯하다.<br><br>

# 3. 배열과 Query

## 1. 배열
JavaScript는 <strong>배열의 선언</strong> 마저 간단하다.
> var num = ["1", "2"];

위와 같이 선언해주면 된다. 동적 언어이기 때문에 int, double 이런 건 필요 없다.<br>
또한, 위와 같은 array에는 _.push_ 로 값을 추가해줄 수 있다. Java의 _.append_ 와 같은 기능인 듯.

## 2. Query
- <strong>Query</strong>는 <strong>질문</strong>이라는 뜻으로, 웹 서버의 <strong>요청에 대한 처리 과정</strong>이다.
- 내가 JavaScript를 배우는 이유도 결국 <strong>동적 웹 호스팅</strong>을 위해서이므로, 매우 중요한 요소일 것이다.

Query는 JavaScript 내의 <strong>특정 Id</strong>를 찾는 용도로도 활용되지만, 일반적으로 Query는 URL 끝의 ? 다음 파라미터들을 의미한다. 해당 파라미터들은 <strong>Query String</strong>으로 불린다.<br/>
> .querySelector(), .querySelectorAll()

- .querySelector('body') 로 <strong>'body' 선택자의 특정 요소</strong>를 선택할 수 있다.
-  (.*)나 (.#)로 제한 시 해당 <strong>선택자의 첫 번째 요소</strong>를 선택할 수 있다.
- .querySelectorAll('body') 로 <strong>'body' 선택자의 모든 요소</strong>를 선택할 수 있다.

> .getElementById()

- 해당 <strong>Id 속성을 갖는 요소</strong>에 접근할 수 있다. Id는 중복되지 않기 때문에, 관리하기 쉬울 듯하다. <br><br>

# 4. Library와 Framework

## 1. Library
<strong>Library</strong>는 <strong>자주 사용되는 코드들을 모아놓은 것</strong>이다. <strong>Python</strong>의 _Numpy, Tensorflow Library_ 와 같은 개념으로 이해했다.<br><br>
<strong>Library</strong>를 활용해야 할 경우 _\<script src=" "> \</script>_ 로 활용할 수 있다.<br><br>
많이 쓰이는 <strong>Library</strong>로는 ___React.js, jQuery___ 등이 있다.

## 2. Framework
<strong>Framework</strong>는 어떤 소프트웨어를 개발할 때 <strong>기반이 되는 코드들</strong>을 의미한다. 이미 어느 정도 기능이 구현되어 있으므로, <strong>특정 용도</strong>로의 <strong>개발 효율과 편의성</strong>이 높다.<br><br>
많이 쓰이는 <strong>Framework</strong>로는 ___Angular, Vue.js, Node.js___ 등이 있다.
<br><br>
사실 <strong>Library</strong>와 <strong>Framework</strong>를 구분하는 것 보다, 내가 개발할 웹이나 소프트웨어가 <strong>어떤 역할을 할 것인지</strong>에 따라 <strong>Library</strong>와 <strong>Framework</strong>를 선택하는 것이 옳은 것 같다.<br><br>

# 5. 배운 점
이건 포스팅을 하다 느낀 점인데, 영어와 한글이 뒤섞여있다. 추후 통일해서 수정해야 할 듯.<br><br>
JavaScript는 Java와 비슷하면서 상당히 다른 언어였다. 문법적인 차이(Java : ==, JavaScript : === 등)도 있지만, 활용을 많이 해봐야 익숙해질 것 같다. 또한 JavaScript 그 자체도 중요하지만, 어떤 Library와 Framework를 선택하느냐에 따라 개발 과정이 매우 다를 것 같다.<br><br>
따라서 기초를 탄탄히 해두어야, Library와 Framework를 활용할 때 혼란이 덜 올 것 같다. 다음은 가장 널리 쓰인다는 _Node.js_ 를 배워볼 예정이다.