---
title: "2021.07.16 CSS 공부"

categories:
   - study

tags:
   - study
   - CSS
   - Front

comments: true
toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-07-16 17:49 +0900
last_modified_at: 2021-07-16 17:49 +0900
---

<strong>HTML</strong> 공부에 이어 <strong>CSS</strong>를 공부했다.<br><br>
HTML과 한 세트인 듯 하다. 블로그를 만들면서 .woff 폰트 적용을 위해 _/assets/css/main.scss_ 파일을 수정했던 기억이 나는데, 아무것도 모르고 구글만 보고 따라했던 기억이 난다.<br/><br/>
마찬가지로 [__생활코딩__](https://opentutorials.org/course/3086)을 따라가며 공부했다.<br/><br/>

# 1. CSS 란?
<strong>C</strong>ascading <strong>S</strong>tyle <strong>S</strong>heets의 앞자를 따서 <strong>CSS</strong>이다. Style Sheets라는 이름에서 알 수 있다시피 HTML에서 style을 정의하는 언어이다.<br/><br/>
HTML만을 활용해서도 <strong>Font</strong>나 <strong>Layout</strong> 등을 디자인할 수 있지만, 더 효율적으로 디자인을 관리하기 위해 만들어진 언어인 듯 하다.<br/><br/>
CSS만의 몇 가지 특징이 있다.
1. HTML에서 <strong>전역 설정</strong>을 위해서는 \<style> \</style>을 활용한다.
2. HTML에서 <strong>지역 설정</strong>을 위해서는 <styles> 속성을 활용한다.
3. 1과 같이 활용할 경우 ';'를 붙여줘야 한다.
4. ','를 활용하여 여러 개의 Tag를 활용할 수 있다.
5. \<link>를 통해 .css 파일로 미리 정의하여 저장해 둔 스타일을 활용할 수 있다.

다른 언어들과 마찬가지로, 전역 설정이 우선이고 지역 설정이 다음 순서이다.<br/><br/>

# 2. CSS Tag의 예시
CSS만의 Tag들이 있고, 몇 가지 예시로는 다음과 같다.
1. _color:_ 로 색상을 설정할 수 있다.
2. _font-size:%_ 로 폰트 크기를 설정할 수 있다. %, px 등 여러 단위를 사용할 수 있다.
3. _text-allign: center, left, right_ 로 글을 정렬할 수 있다.<br/><br/>

# 3. CSS의 class와 id
## 1. class
class를 활용하여 <strong>여러 변수</strong>를 묶을 수 있다. 여러 개의 class가 동시에 있을 수도 있다.<br/>
ex) class="a b" , class=""<br/><br/>
class를 활용할 때의 선택자는 '.'을 활용한다. ex) class="asd", \<style>.asd\</style>

## 2. id
id를 활용하여 <strong>class보다 높은 우선순위</strong>를 줄 수 있다. 다만, id는 이름이 <strong>중복될 수 없다.</strong><br/><br/>
id를 활용할 때의 선택자는 '~#'을 활용한다. _id > class > tag_ 의 우선순위를 갖는다.<br/><br/>

# 4. Block-level Element와 In-line Element
CSS는 <strong>Block</strong> 단위와 <strong>Line</strong> 단위로 적용할 수 있다. 각각 다음과 같다.

## 1. Block-level Element
- <strong>화면 전체</strong>를 차지한다. 아예 전체는 아니고, 큼지막한 범위만큼을 차지한다.

Block 지정을 위한 Tag로는 _\<div>_ _\</div>_ 가 있다. Block-level Element로, 해당 Block을 묶어주기 위한 디자인 용도의 Tag로 활용된다.

## 2. In-line Element
- <strong>해당 라인</strong> 만큼의 공간을 차지한다. 자신의 크기만큼 차지한다.

Line 지정을 위한 Tag로는 _\<span>_ _\</span>_ 이 있다. _\<div>_ 와 비슷한 기능이지만 In-line Element이다.<br><br>

두 Element는 CSS의 <strong>Box Model</strong>로 불린다. _display:inline_, _display:block_ 으로 지정해줄 수 있다.<br/><br/>
<strong>padding</strong>을 통해서 여백을 줄 수 있고, <strong>margin</strong>을 통해 블럭과 블럭 사이의 간격을 정의해줄 수 있다.<br><br>

# 6. 반응형 디자인
위와 같이 \<div>와 \<span>을 활용하여 <strong>반응형 디자인</strong>을 만들 수 있다.<br><br>
반응형 디자인이란 어떤 디바이스에서 보는지에 따라 다르게 디자인하는 것을 의미하는데, 화면이 큰 모니터에선 좌우로 넓게, 화면이 작은 스마트폰 등에서는 압축하여 가시성이 좋게 보여주는 것을 예로 들 수 있겠다.

> @media 태그를 활용하여 정의.

_mid-width:800, max-width:~~_ 등으로 활용할 수 있다.  
_max-width:500_ 이면 "사용자가 보고 있는 가로 길이가 500 이하일 시 해당 CSS를 따른다" 라는 의미이다.<br><br>
이 블로그도 반응형 디자인이 정의되어 있는데, 화면을 일정 크기 이상으로 줄이면 좌측의 <strong>저자 프로필</strong>과 우측의 <strong>On This Page</strong>가 최상단으로 올라가게 된다. 어짜피 웹 페이지는 <strong>가시성</strong>이 우선되어야 하므로, 중요한 요소인 듯 하다. 모바일 웹 과는 다른 개념인 듯<br><br>

# 5. 배운 점
<strong>CSS</strong>는 <strong>HTML</strong>과 함께 활용하며 웹 디자인을 하는 언어이며, <strong>Android Studio</strong>와 <strong>Java</strong>의 Layout등을 설정할 때에도 쓰인다. 또한 디자인을 구성하는 언어인 만큼, <strong>미적인 감각</strong>도 필요해 보인다. 이전에 애플리케이션을 만들면서 내용도 몰랐지만 본능적으로 Layout을 설정해 본 경험이 있는데, 진작에 배울껄 하는 생각도 든다..하하<br><br>
후에 블로그 공사할 일이 생기면 _/assets/css/_ 를 주의깊게 봐야겠다. 내 블로그를 꾸미는게 CSS를 써먹기 가장 좋은 기회일 것 같다.<br><br>
다음은 <strong>Javascript</strong>를 배워볼 생각이다. <strong>Java</strong>랑 이름이 비슷하니까 어렵진 않겠지...?